Clase 12 octubre:


    
    -   Continuamos con scrum : llegamos hasta la pagina 21

        - Esta bueno que se decida entre todos los backlog items.

    -el Product owner puede tener reuniones con todos los del equipo

    -proyectos cortos que se suelen hacer entregables cada 15 días

    -hay reuniones diarias que se hacen las 3 preguntas

            - no ser mas de 8 y es interesante poner algo para gestionar el tiempo, como el ejemplo de la tostadora 


"todos tienen liderazgo y todos se supervizan entre si"

-Planing poker, tiene el objetivo de que cada uno elija su carta de lo que quiere hacer y que cada integrante del grupo designe un nivel de dificultad a cada tarea.  
    
        No saben lo que tomo el otro



>>> Aveces se dan cursos de capacitacion entre protectos

        formula: 

            >Tiempo minimo + $ veces el tiempo medio + tiempo maximo
            ------------------------------------------------
                                    6



El profe concidera que la review con todo el equipo es una perdida de tiempo, el que se deberia de encargar de hablar con el cliente es el Product Owner


el scrum es menos liberal que el canvan


    El backlow es como un historial 




--KanBan :

    3 columnas :
        para hacer
        haciendo
        terminado 


    Metodo de administracion de tareas y flujos de trabajo usado especialmente con las empresas que trabajan en desarrollo de software.

    - se basa en hacer visible lo que de otro modo es trabajo del conocimiento intangible, para asegurar que el servicio funciona con la cantidad de trabajo correcta.

        se arma un tablero, y se le asigna un color segun su dificultad o preminencia o ambas

    cuando tienen kanban se pueden sumar en cualquier momento, agarrar una tarea y realizarla

    QUE ES JUST IN TIME
        -es una politica de mantenimiento de inventarios al minimo nivel posible donde los suministradores entregan justo lo necesario en el momento nesesario para completar el proceso de produccion 

            LOGRA: 
                - reducir el desperdicio 
                - llevar un control fisico del material
                - producir elementos en el momento y cantidad necesaria requerida.

    
    Principios directores de Kanban:

        1- sostentabilidad
        2- Orientacion al servicio 
        3- supervivencia 



        Esta bueno ponerse algunas normas, ejemplo no hacer tantas tareas a la vez, con el fin de que se terminen las que estan en proceso. 

        tambien el señor aveces se puede tomar el tiempo de mirar el tablero para ver que no haya cuellos de botellas de tareas

        tambien se puede tomar a una persona como auxilio, que se encarge de ayudar en tareas que no tomo para completarlas y asi evitar el cuello de botella.


    -( Service manager ) - parecido al Product Owner
    -delivery manager : Responsable del flujo de trabajo dentro de un sistema kanban y/o determinados itms de trabajo y facilita el kanban meeting y el delivery Planning

            Circuitos de feedback 
                necesitan por ser tan liberales, donde se hacen revisiones 

                    pensar, llevar a cabo, medir y mejorar 






    Temarios: 
        - primer clase - Relevamiento de saberes ( no toma nada)
        -segunda clase : Empresas y tipo ( 
            que es una empresas
            empresa publica, privada, con y sin fin de lucro
        )
        -tercera clase: tipos socitarios (
            pulgar para abajo, sociedad de echo, sociedad regular, sociedad civil, sociedad anonima, sau puede ser de una sola persona, SAS 
        )
        -Cuarta clase : Sociedades anonimas (SAS)
        -clase cinco : cooperativa, provicion de servicios informaticos. tienen que ser 10 y hablamos de contratos 

        -clase 6 : feriado 

        -clase 7 : contratos, precontratos, contratos multiples, etc 
    
        - clase 8 y 9 scrum y kanban 


        21.50