Clase 28 de Septiembre :

    CONTRATOS INFORMATICOS:

        -El contrato :
            -Articulo 1137 codigo civil: "Hay contrato cuando varias personas se ponen de acuerdo sobre una declaracion de voluntad comun destinada a reglar sus derechos" 

            -Es decir, se trata de un acuerdo voluntario entre dos o mas partes que cuentan con la aptitud legal, para tomar decisiones, las cuales tienen como efecto generar una serie de obligaciones y derechos.

            -Es la form aconstituida por el derecho y la teoria juridica que da inicio, modificacion o cierre a las relaciones legales entre personas.

            -Pueden ser personas fisicas ( con existencia individual) como a las juridicas ( con derechos, obligaciones y existencia fisica, pero no personal).

        -Para que alcance su eficiencia, segun la ley, debe cumplirs tres condiciones: 

            1- Un consentimiento entre dos partes que libremente eligen firmarlo. los casos con falta de conocimiento donde quede alterado el conocimiento de una de las partes, se llaman CASOS DE FALTA DE CONSENTIMIENTO EL ERROR, LA VIOLENCIA O EL DOLO.

            2-Un objeto que representa el interes compartido para el contrato, ya sean los bienes comerciales, los servicios ajustados a la ley y al orden publico o a las voluntades que las relaciones suponen.

            3- Una causa justa para la celebracion del contrato. la razon que llevo a las partes a realizar el acuerdo debe ser verdadera y licita.

        -CONTRATACION ELECTRONICA:

            Se denomina asi o por medio informatico a aquella que se realiza mediante la utilizacion de algun elemento electronico, con influencia decisiva, real y directa sobre la formacion de la voluntad, el desenvolvimiento o la interpretacion de un acuerdo. 
            
            esta clase de contratacion comprende a todos los contratos que se celebren por medios electronicos  o telemeticos. 

            se consideran tales solamente aquellos contratos que se celebrean mediante la transmicion electronica de datos de computadora a computadora. 

            Es esencial aclarar que los contratos electronicos no son contratods referidos exclusivamente a bienes o servicios tecnologicos, simplemente son contratos celebrado a traves de medios electronicos. 

            EJEMPLOS: compra de pasajes de avion a traves de una pagina web, etc

        -CONTRATACION INFORMATICA:

            incluye los contratos en los cuales los bienes y servicios informaticos constituyen su objeto, es decir, que en este tipo de acuerdo es fundamental que aquella que el usuario adquiera del proveedor sea un bien y/o servicio informatico 

            EJEMPLO  :  la contratacion de un servicio de programacion para el desarrollo de un programa de software.


        -BIENES Y SERVICIOS INFORMATICOS: 
            Los bienes informaticos comprenden los "elementos Materiales" que conforman el soporte fisico o hardware ( elementos mecanicos, magneticos, electricos o electronicos del sistema) y los "bienes inmateriales" que proporcionan las ordenes, los datos, los procedimientos y las instrucciones en el tratamiento automatico de la informacion, cuyo conjunto constituye el soporte logico del elemento informatico (Software)

            En cambiom, los servicios informaticos abarcan todos aquellos servicios que se relacionan con el tratamiento automatizado de la informacion y sirven de apoyo informatica, tales como el diseño, el analisis y el mantenimiento del sistema 

        -CARACTERISTICAS DE LOS CONTRATOS INFORMATICOS: 
            Los contratos informaticos estan comprendidos dentro de la amplia definicion del ARTICULO 1137 del Codigo civil y presentan una gran diversidad de presentaciones que el proveedor puede ofrecer, ya sea el estudio y analisis de los problemas de automatizacion.
            Suministro de equipo y software, adaptacion de un software a las necesidades individuales del usuario, etc. dicha diversidad provoca que ademas de proveedores y usuarios puedan aparecer en la negociacion distribuidores, productores de equipos originales, entidades prestadoras de servicios, consultores en informatica y analistas de sitemas.

        -SU TIPICIDAD: 

            Los contratos informaticos pueden constituirsea base de diversos tipos legales como : de compraventa, locacion de obra o servicios, de leasing y de licencia. sin embargo, tambien se formancontratos al margen de los principios legales esblecidos en la norma de nuestro codigo, comprendidos en la denominacion especial de contratos "innominados" (los contratos son nominados o innominados segun la ley que los designa o no) o son "ATIPICOS"

                Aunque el contrato informatico se asemeje a los contratos clasicos, la complejidad de su estructura los distingue. 

                Cuando se habla de la compraventa de un software, es indebido encasillarlo como tipico, puesto que falta "la cosa" como objeto material.

                si se trata de contratos atipicos no quiere decir que por ello no deban cumplirce los requisitos basicos de todo contrato, como la buena fe, y la capacidad contractual de los mismos. ademas de carecer de vicios que hagan que el contrato sea nulo o anulable..

            -LOS CONTRATOS ATIPICOS DEBEN REGIRSE POR: 

                1- Por la voluntad de las partes 
                2- por las normas generales sobre contratos y obligaciones
                3-por las dispociciones correspondientes a los contratos tipicos, a fines que sean compatibles entre si y se adecuan a su finalidad.



---CLASIFICACION DE CONTRATOS INFORMATICOS: 

    segun la materia del acto que se celebre, los contactos informaticos pueden corresponder a :

        -Equipamiento : unidades centrales de procesamiento; periferico para entrada, salida o almacenamiento de datos, equipos de contamunicaciones, etc. 

        -software: de base y aplicativo 

        - servicios: de analisis y diseño de sistemas; programacion, adecuacion de locales e instalacion, capacitacion, mantenimiento de equipos, de software, etc 


    por otra parte, estos son clasificados segun el negocio juridico que se lleve a cabo. De venta; de equipo informatico, de programas. 

        de leasing :    
            -antes, el fabricante del material informatico y la entidad financiera de leasing, existia un contrato de compraventa en tanto que entre dicha entidad financiera y el usuario existia un alquiler ( locacion) con compromiso de venta..

            - ahora lo regula como un contrato distino


        De Locacion : 
            -de equipo; de programas, etc 
            -de horas maquina; es un contrato de cesion de uso para una cantidad de horas maquina
            -de mantenimiento 
            -de presentaciones intelectuales, de estudio previos. pliego de condiciones, formato del personal, contrato llave en mano.
            -de prestacion de servicios.

--ASPECTOS DE LA CONTRATACION INFORMATICA:

    - Distancia entre el proveedor de bienes y servicios informaticos y el usuario. 

        el deber de la informacion: cuando la contratacion involucrea aspectos relacionados con la tecnologia se hace evidente una disparidad de conocimiento entre el proveedor y el usuario. 

            La doctrina y la jurisprudencia ponen a cargo del proveedor una serie de deberes de informacion y consejo. en la actualidad. se considera como consecuencia del principio de buena fe que en la etapa de formacion del contrato, existe la obligacion de hacer consistente a la otra parte de ciertos hechos susceptibles de influir en su decision.


            CADA UNA DE LAS PARTE. tiene el deber de informar a la otra sobre cada circunstancia de hecho y de derecho de la que tenga conocimiento o de la que deba tener conocimiento. 



------------------------------------------------------------------

CONTRATOS INFORMATICOS. 

        QUE ES 

            Es un convenio cuyo objeto es un bien o servicio informatico. el objeto del contrato, seria la prestacion de un servicio infromatico. 

        TIPOS DE CONTRATOS: 

            Contrato electrónico: contratos que se celebran mediante la transmisión electrónica de datos de ordenador a ordenador(EDI).

            Contrato informático: pueden referirse tanto a bienes
            (hardware o software) como a servicios informáticos.
            (mantenimiento de sistema, desarrollo y hospedaje de sitios¿web, prestación de servicios de certificación digital, etc.).


            Contratos típicos: son todos aquellos contratos que se
            encuentran regulados por una ley vigente. (Ejemplo el
            contrato de compraventa o de leasing)

            Contratos atípicos: Son los que no se encuentran regulados por la ley, pero han nacido por una necesidad humana o como consecuencia de algún invento o avance tecnológico. La existencia de los contratos atípicos se sustenta en la libertad contractual o autonomía privada de las personas. Art.1354 del código civil, “Las partes pueden determinar libremente el contenido del contrato, siempre que no sea contrario a la norma legal de carácter imperativo”.


- Clasificación de los contratos informáticos;

    Equipamiento:
        Unidades centrales de procesamiento; periféricos para entrada, salida o
        almacenamiento de datos; equipos de comunicaciones; etc.

    ◻ Software:
        De base y aplicativo.

    Servicios:
        De análisis y diseño de sistemas; programación, capacitación;
        mantenimiento de equipos, de software; etc.

    Son clasificados según el negocio jurídico que se celebre:
    
        De venta -
        De Leasing -
        De Locación – 
        De horas de máquina –
        De mantenimiento – 
        De prestaciones intelectuales – 
        De prestación de servicios.

    
    Partes del Contrato - PROVEEDORES

            Encargados de la prestación de dar y hacer.

            Poder de sustentar una posición más fuerte en la negociación

            Obligaciones de resultado: 
            garantiza el cumplimiento de la finalidad perseguida por el usuario.


    Proveedores - Principales obligaciones    

        Informar al usuario sobre los aspectos técnicos de la contratación.

        ◻ Aconsejar al usuario de manera adecuada para satisfacer sus necesidades.

        ◻ Asegurar el rendimiento de las prestaciones durante un período de
        garantía establecida en el contrato.

        ◻ Requerir al usuario los datos o información complementaria que pudieran
        haber sido omitidas por desconocimiento, inexperiencia o por
        considerarla innecesaria a los fines del negocio.

        ◻ Recibir el pago por la prestación realizada.    


    Partes del contrato - USUARIO
            Usuarios: Aquellos que reciben la prestación de dar o hacer por parte del proveedor y están constituidos por el sector público o privado.

Principales obligaciones:
◻ Informar al proveedor cual es el objetivo que busca, así
como la envergadura del sistema que desea contratar, del
equipo que posee en ese momento (si es que lo hay) y,
finalmente, del cuadro económico.
◻ Pagar el precio determinado o determinable al proveedor
por la prestación del bien o el servicio de mantenimiento.

En caso de que el proveedor ocasione que el usuario se vea
comprometido en infracciones, el usuario tiene el derecho a
que el proveedor se haga cargo de cualquier gasto que le
ocasione una defensa en juicio.
◻ Recibir la prestación requerida siempre que esté dentro de
los términos pactados.




-------------------------- la vida de l contrato 

    Período precontractual

            1- periodo precontractual :
                se delimita y precisa el objeto de la prensetacion 

            2-Acuerdo de voluntades :
                capacidad, objeto licito, causa y consentimiento

            3- ejecucion del contrato :
                prestaciones comprometidas por ambas partes 

    
    Acuerdo de voluntades: Clausulas

 ◻ Modificación del objeto del contrato (al prolongarse el trabajo en el tiempo)
◻ Garantías de funcionamiento (rendimiento de las prestaciones)
◻ Garantías a los derechos de propiedad intelectual o industrial
◻ Capacitación del personal del usuario (cambio de la tecnología informática)
◻ Documentación (manuales y documentación anexa)
◻ Asistencia técnica (de consultoría de sistemas al usuario)
◻ Nulidad parcial de cláusulas (excluir del contrato cláusulas nulas o anulables, sin afectar el funcionamiento del conjunto.)
◻ Confidencialidad (resulta de fundamental importancia para ambas partes)

Ejecucion del contrato 
Suscripto el contrato comienza el período de ejecución de las prestaciones comprometidas por ambas partes (entrega, pago del precio, mantenimiento, etc.), así como también entran a jugar las garantías del mismo.

◻ ENTREGA (En los contratos informáticos cabe distinguir la entrega de la instalación)
◻ MANTENIMIENTO (dentro de la etapa de ejecución del contrato)
◻ VICIOS REDHIBITORIOS (compete al proveedor transmitir una posesión útil conforme a la finalidad requerida.) en el ámbito informático se considera cal cliente.