Clase 07 Septiembre: 
-que sociedades responden con suis bienes personales y cuales no 

- estas igual de cubierto como monotributista que como una cooperativa de servicios informaticos 

    QUE ES UNA SAS 

        sociedad por acciones simplificada

        un tipo societario que permite constituir una sociedad de manera simple, rapida y desde una computadora, ahorrando costos y tramites. 


        REQUSIITOS :

            tener CUIL, CUIT O CDI 
            Tener clave fiscal nivel 2 o mas 
            estar adherido al servicio TAD en Afip 

        El Sistema de tramites a distancia, es una plataforma online que te permite realizar tramites ante la administracion publica Nacional desde una computadora.



    VENTAJAS: 

        -Facilidad: el tramite se realiza online a traves de TAD y obtiene de forma automatica el CUIT y la publicacion en el boletin oficial.
        -Agil: Se puede optar constituir la SAS Adaptandose a un estatuto modelo que fue previamente aprobado por IGJ
        -Economico: el valor del tramite es de 59000 y contempla los gastos de inscripcion y publicacion autonoma en el boletin oficiail 


        MINIMO DE PERSONAS : 

        ADMITE SOCIEDADES UNIPERSONALES. 

            Aunque para constituirla se requiere al menos dos autoridades- -- UN ADMINISTRADOR TITULAR
            -- UNO SUPLENTE
            Ambos deberan firmar el instrumento constitutivo 

¿QUÉ DECISIONES DEBEMOS TOMAR ANTES DE CONSTITUIR UNA SAS?        

Denominación: El sistema va a verificar si está disponible, en forma
online.

Estatuto Modelo: si opta por este estatuto, se crea la SAS en 24 horas. Si el negocio no se adapta a las definiciones del Estatuto Modelo, se deberá consultar a un profesional especializado.

Capital Mínimo: Si se elige el mínimo, no se necesita justificar la
integración del 25% porque queda demostrada en el pago del costo del
trámite. Caso contrario, se deposita el Banco Nación y se sube la boleta o se adjunta un acta notarial que lo acredit



INSTRUMENTO PUBLICO O PRIVADO : 

    PRIVADO: 
        #FIRMA DIFITAL 
        #FIRMA HOLOGRAFA


    CAPITAL SOCIAL : 
        DIVIDE EN acciones
        Aportes: puede realizarse en bienes dinerarios o no dinerarios. 
        Aportes irrevocables: se pueden mantener en tal caracter por el termino de 24 meses. negosacion de acciones 


COMO SE ORGANIZAN: 
    #Principio: los socios determinarán la estructura orgánica de
    la S.A.S. y demás normas que rijan el funcionamiento de
    los órganos sociales.

    #Si es unipersonal: El socio único puede ejercer las
    atribuciones de los órganos sociales, incluyendo
    representación legal.

    #Los órganos no tienen nombre en la ley 27.349, los socios
    pueden organizarlos y hasta darles un nombre.
    Funcionarán de acuerdo a la ley, de acuerdo al instrumento
    constitutivo ,supletoriamente por las
    normas de la S.R.L. y las disposiciones generales de la ley
    19.550


Órgano de Administración: 
La Administración de la S.A.S estará a cargo de una o
más personas HUMANAS, socios o no. Deberá designar suplente en el caso de prescindir de órgano de fiscalización.

Posee los deberes y obligaciones que se prevé para las
SRL.

Al menos 1 miembro debe contar con domicilio real en
el país.



https://classroom.google.com/u/1/c/NTQyNzYzMzUxODIy/m/NTg5NjE4NjIyOTg2/details