Clase del 5 de octubre :

    Metodos Agiles:     
        
            Proceso que nos permite al equipo dar respuestas rapidas e impredecibles a las valoraciones que reciben sobre su proyecto. Crea oportunidades para evaluar la direccion que va a tomar un proyecto durante el ciclo de desarrollo.

            Proceso de empoderamiento que ayuda a las empresas a diseñar y crear el producto deseado. El proceso de gestion es muy util para las compañias de software, nos permite analizar y mejorar nuestro producto durante el desarrollo. Nos da la posibilidad de dar un producto mejor el cual hace que nos mantegamos competitivos.


    Scrum:

            -  Es un "Framework"
            - Entorno de "auto organizacion" y la creatividad
            - Forma de trabajo que recuerde un esfuerzo colaborativo, implica que desarrolladores y clientes esten en dialogo continuo.
            -es una herramienta para que la gente identifique sus problemas y pueda buscar soluciones. 

            > "Scrum no es una metodologia, es un camino"



    ¿Como esta compuesto el SCRUM?

        --Personas (ROLES)
            -Dueño de producto (Product OWNER) : 
                >Persona Unica
                >Representa los intereses del cliente y comunica una vision del producto.
                >Tiene la autoridad para definir que priorizar del producto.
                >Define los intereses del cliente como requerimientos.
                >Responde las consultas del equipo sobre estos requerimientos.
                >Define los criterios de aceptación.

            -Equipo de desarrollo (Development Team):
                >Son las personas que hacen el trabajo
                >Auto organizados
                >Multifuncionales
                >Son todos desarrolladores.
                >Comunicacion y cooperación

            -Scrum Master:
                >Facilitador del equipo
                >Asegura que scrum se entienda y se adopte de la mejor manera.
                >No es un Lider de proyecto, ni manager ni responsable del producto.


        --Back Log:
            -Product BackLog Item:
                - Especifica un requerimiento o peticion del usuario 
                -Por lo gneral se escribe en formato de user story
                    Ejemplo: "Como administrador del sistema quisiera una pantalla que me permitiera dar de alta a un cliente" 
                -Debe tener una medida de estimacion y un orden de prioridad.
                -Debe incluir los criterios de aceptacion.

            -Sprint BackLog: 
                -El equipo decide cuales items del product BackLog entran en un script con base en el pronostico (forecast) que hagan.
                -Conviene que el sprint tenga un objetivo como "Implementacion basica de debitos automaticos"
                -Al final del sprint el resultado deberia ser un incremento de funcionalidad potncialmente desplegable, integrado y testeado.

            -Spring Task:
                -Componen los Product BackLog Item
                -Definen las actividades detalladas que se refieren para implementar un PBI 
                -Son internas del equipo de desarrollo 
                -generalmente se estiman en horas
            
            -Spring Retrospective Items:
                -Es un backlog especial que permite hacer seguimientos a los elementos identificados en las restrospective meeting
                -definen actividades detalladas para implementar mejoras en el proceso scrum durante un sprint 
                -NO tienen estimacion pero si un responsable que se encarga de hacer seguimiento.

        --Eventos o ceremonias:
            -Sprint: 
                -Es una interacion del proyecto 
                -con tiempo definido y no puede ser modificado ( timebox)
                -dura entre 1 y 4 semanas (generalmente)
                -tiene una lista definida de PBIs a implementar

            -Scrum Diario:
                -Reunion diaria - 15 min maximo 
                -En lo posible es de pie 
                -todo el equipo
                -plan para las proximas 24 horas 

                        Las 3 preguntas. 

                            -Que hice ayer
                            -que hare hoy
                            -Hay algun impedimento 
            
            -Sprint Plannig: 
                -El equipo de desarrollo y el product Owner revisan los items mas prioritarios del Product backlog
                -se debe tener en cuenta 
                    -product Backlog 
                    -capacidad proyectada para el sprint 
                -Se define un objetivo para el sprint
            
            -Planning: 
                -Tecnica de estimacion de tareas consensuadas
                -Por lo general se utiliza como unidad los story points 
                -representa una medida abstracta del tamaño de una tarea 

            -Planning Poker. 

            -Revision del sprint (sprint review):
                -Se inspecciona el resultado del sprint y se actualiza el product Backlog si es necesario 
                -Participa equipo Scrum y los interesados invitados por el PO 
                -PO ecplica los elementos que estan terminados y los que no se pudieron terminar
                -solo se muestran los items que cumplen con la definicion de hecho 

            Refinamiento de Product Backlog:
                -Es una terea ONGOING de mantenimiento del Product Backlog.
                    . estimar nuevos items o reestimar existentes
                    .partir items muy grandes en items mas pequeños y manejables
                -participan el Product Owner y parte del equipo de desarrollo 
                - se recomienda no mas del 10% de la capacidad del equipo de desarrollo.



    -restrospective del sprint: 
        -Es ua reunion para revisar y adaptar el proceso.
        -proposito: 
            . inspeccionar como fue el sprint en cuanto a personas, relaciones, procesos, herramientad.
            . identificar y obtener los elementos mas importantes que salieron bien y las posibles mejoras.
            .Crear un plan para implementar las mejoras a la forma en la que el equipo scrum desempeña su trabajo.


    -Demostracion 
        -Es una reunion para revisar lo realizado durante el sprint.
        -pueden ser abiertas o cerradas.
        -Proposito: 
            .Inspeccionar como fue el sprint en cuanto a el desarrollo de lo planificado.
            .Ver el resultado del producto llevado a cabo durante el sprint.
            . se evaluan de algun requerimiento.


    